no saben todo lo que pasó con es tipejo
y hasta dónde llegamos y hasta dónde
llegó é lesli es la persona valiente la
mujer valiente que ha venido a denunciar
a un acosador a un tipo desquiciado que
no entiende cuando una mujer te dice que
no que cree que tiene el poder de
humillarte de merodear tu zona de
acosarte de llamarte de apoderarse de tu
vida que es lo que siente lesli pero
resulta que lesli no era la única mujer
que ha sido de este tipo hay dos mujeres
más dos mujeres valientes que se han
atrevido a estar con nosotros quiero que
ustedes conozcan a María a María manco
que está en Barcelona porque ella es la
mamá de los dos hijos y también está con
nosotros valderia Sánchez que ella ha
venido desde cañete las dos lo han
denunciado y las dos el día de hoy van a
conocer a les que ingrese por favor
Valeria Hola Valeria cómo estás párate
aquí al lado por favor Cómo estás
Valeria ella es Hola Qué tal Hola cómo
estás Buenas
noes Gracias por estar
aquí y está también con nosotros desde
España está con nosotros María amanco
Hola María Cómo estás Hola Andrea Buenas
noches buenas noches gracias gracias por
estar aquí por estar aquí las tres yo
creo que las tres son mujeres valientes
y mujeres que nunca imaginaron lo que
iban a vivir al lado de este tipo me
imagino sí eh vivir en un infierno No es
novedad pasé lo mismo de ella me me
amenazaba me pegaba me humillaba
Eh me hacía la vida sin cuadrito en el
tiempo que yo estuve con él cuánto
tiempo Estuviste con él ocho meses
estuve con él och meses qué fue lo que
al inicio te enganchó de él que tú que
tú volteaste y estuviste aceptaste estar
con él cómo te enamoró qué pasó Ahí me
enamoró sino cositas bonitas me hablaba
bonito por ejemplo que me trataba bien
qué te decía
eh te voy a ayudar tus cosas me enamoró
simplemente pues salían sabes qu
Quisiera saber Valeria hay muchas
mujeres y por qué hacemos el programa
porque hay muchas mujeres como ustedes
que están pasando una situación parecida
y yo creo que a veces el el agresor
primero te engatusa no se se comporta de
una manera que realmente no es y luego
poco a poco va mostrando su verdadera
cara entonces me gustaría que tú me
puedas narrar Cómo así él te fue
engatusado porque de repente el día de
hoy podríamos abrirle los ojos a muchas
mujeres y justamente con las señales que
tú nos puedas dar que también se las voy
a preguntar a María qué te decía me
decía que era trabajador que trabajaba
se desvelaba por sus
hijos Al inicio me negó sus hijos que no
tenía hijos y después pasó el tiempo me
dijo que tenía tres hijos
y así me fui enamorando de un momento a
otro comenzó a cambiar sus actitudes
Eh no quería que ya ni siquiera salga
hable con mis amistades vendía mi
negocio de ropa lo estaba administrando
él ya no lo administraba yo se llevaba
tu plata mi se llevaba también la plata
que yo manejaba y todo así Y tú por qué
no podías salir de esa relación porque
estaba amenazándome si yo terminaba con
él iba a matarme iba a matar a mi abuela
y iba a entrar a mi casa que iban a toda
mi familia iban a tomar café con
galleta lo que te dice sí lo mismo me
decía lo mismo me decía
y no podía salir de esa relación porque
siempre estaba constantemente él Ahí ahí
ahí conmigo por miedo Por cuántas veces
te golpeó miles de veces cómo me tiró la
primera vez que yo me quedé callada fue
un puñete que me tiró en la cara que me
dejó noqueada
fue el llanto que grité que mi abuela se
acercó Y me dice Qué pasó y lo dice no
señora se ha golpeado con la lavadora la
tapa se le ha caído en la
mano y yo por quedarme callada s me
golpeé con la
lavadora porque ya me tenía amenazando
después me llevaba sitios
alejados a escuras a golpearme
tirarme puñete a darme peñiscola
tratando de de que estés evidentemente
incomunicada de tu familia Te quitaba el
celular también me quitaba el celular no
quería que me comunic con mi
familia me dejó tirada un sitio
oscuro me dejó se fue y me seguía
amenazando me quitaba el celular me lo
tiró el celular estuve incomunicada con
mi familia sin que me pod llamar no te
grabó me grabó también videos íntimos te
amenazaba me amenazaba en publicar en
las redes
sociales publicó un pedazo del video a
las redes sociales y lo eliminó y lo
eliminó y tú lo denunciaste porque aquí
tengo una denuncia
tuya tú lo
denunci lo denuncias en el 2022
física claro lo que estás contando que
te pellizcaba la cintura aquí que te
insultaba todo lo mismo
cachetadas que te golpeó lo mismo y otra
vez y lo buscan para decirle que tenía
medidas de
protección nuevamente constancia medidas
de protección tú tienes medidas de
protección logras que te den logra que
me den pero él seguía estando igualito
Noa no le importaba estaba una cuadra
más arriba de mi casa vigilándome
señor lo mismo lo mismo la misma
historia Quiero escuchar a María
María Hola Andrea Hola María María
cuánto tiempo Estuviste con él porque tú
tienes dos
hijos
sí 3 años y 11
meses qué te hizo durante estos 3 años
11 meses
las cosas que
varias
desde salones de
cabello
puñetazos me sacaba sangre de la
nariz Me
amenaz me puedes explicar eso del café
con la galleta que es lo mismo que les
dice a ellas
dos ya el café con la galleta es lo que
se sirve en todo
Ah
Okay qué te decía exactamente
eh Cuando yo con porque
convivimos tiempo aparte de su
familia mayor
eh Me
amenazaba diciendo de que iba a matar a
mis pades diciendo de
que sola me hizo creer tanto que yo
encontraba sola sin Elo de mi mamá y de
mi papá
eh aisl Me quitaba los
celulares te quitaba los celulares
igualito sí me quitaba los
celulares me golpeaba no me dejaba ni ir
a comprar a la tienda incluso
estas venían desde mi embarazo
y yo pues por miedo porque también me
golpeaba estando embarazada
eh No callé simplemente callé no se lo
dije a mi mamá ni a mi papá se andaba
con todo el
mundo no podía salir a la
porque salía a la calle y un compañero
del colegio
porque
eh se ponía celoso
una María eh María termina denunciando
yo te te pido que te quedes con nosotros
por favor enlazada desde España y María
también lo denuncia en el 2018 lo mismo
Ah violencia
igual violencia psicológica la misma
historia lo mismo vive María pero a
diferencia de María tiene dos hijos con
este tipo yo quiero que ustedes vean qué
es lo que pasó cuando cita cuando cita
lesl llegamos nosotros quiero que
ustedes vean lo que sucedió Y dónde
dónde terminó este miserable Por qué te
vas por qu te vas porque eres cobarde
admite
admite la víctima ahora en la
víctima todo está grabado todo está
grabado está grabado Por qué huyes Por
qué huyes déjame Pero enséñame el video
que me ha mandado por qué te me grabas
timamente Por qué me grabas íntimamente
cobarde me mandaste ahorita no diciendo
que matar a mis hijos tú trabajas la
trabaja en la única tropicales bandista
trab trabajas en la única
Tropical Walter
chunga amenazas con dao a sus hijos
sab me amenazaste no tengo nada que ver
con ella me amenazaste de muerte a m a
mis hijos
Ahorita hao
delaa tienes denuncias de
otr miso
por ayúdame así como eres machito así
como eres machito
habla sol
solito está solo eres cobarde por p
ayuda solo Ahora si te tiembla ahora se
p nervioso
yo no tengo nada que ver con ella ella
Se molestó cuando yo de la casa se
molestó yo con tod iba a pagar iba a
pagar yo iba a pagar pero ella se puso
má así como está ella así se resado Yo
por eso la señora del cuerto a mí me
dijo no tienes ningún derecho a pagarle
nada ahora
Quiero que me digas algo por qué durante
el día le has llamado más de 20 veces
ella me están mandando yo tengo su
mensaje acá llamado para a ver yo tengo
su mensaje de acá de ella hasta incluso
ella me está amenazando a mí yo tengo
acá su grabación yo te digo algo cl te
digo algo nosotros estamos con ella en
el canal desde las 9 de la mañana y en
todo momento le estás llamando y ella no
ya mira no Cómo que no yo tengo a es
clar escúchame escúchame no me estás
entendiendo no escúchame
amenazándola amenazándola de hacerle dao
aemos est hemos estado con
ella
erito y aas por no eres más machito y
a mir mir mensaje
ha un minuto tambén dé pasar por favor
eso es todoo no tengo nada que
veren vas a tener que ver con la justi
con la justi porque lo que estás
haciendo es un delito Eres un cobarde
por eso
Huy sol metes a ra com metes a ra de
seguridad acá comes a ra Por qué no
haces eso ahora te chupa porque estás
Solo cuando yo estaba solo contigo qué
hacías hací ah ahora te chupas ahora no
hablas ya han ventado la madre y meado
mis hijos no me estado mis hijos de
muerte haa está cobarde Por qué huyes
cobarde cobarde eres
cobarde
cobarde te vas a arrepentir la única vas
a ver eso te vas a arrepentir agárralo
agárralo agárralo agárralo
agárralo Ah así huyes Por qué huyes no
no Por qué huyes Por qué teas corriendo
por se me ha amenazado de muerte a mis
hijos Ah quies prueb Es mi parja él
pertenece a la única Tropical no lo
ayudes él pertenece a la única Tropical
tiene escúchame tiene una denuncia tiene
una denuncia yo te denunci el domingo
pero cálmate la policía llama a la
policía sabes por
qué que son pare tranquil es pareja es
pareja es pareja tenemos todos los
videos audios tod Tú dijiste que me vas
a pagar Ahí está ahora vas a pagar todo
lo que me has hecho ya que venga para
qué te huyes Lo siento mucho me dijiste
bien claro me dijiste bien claro mis
hijos y te dije hablamos conmigo porque
no viste
decir la
tiene denuncia él no se puede acercarme
a mí está bien
claro me manda a vigilar a mi casa Qué
tiene la
comisaría yo lo denunci el domingo por
comisaría por las
cosas no no no que venga la policía en
la policía vas a hablar que hable sí que
me venga yo no tengo nada que cono la
amenazada de muerte no te voy a permitir
nunca le amenazar tus hijos todo el día
hemos estado con ella y este señor le ha
llamado inir le ha amenazado con hacerle
daño a sus hijos entonces que venga la
policía Por qué temes Quédate acá como
mechito
Sí tú estás agrediendo estás amenazando
escúchame me amenazado de
muerte Claro pues tremendo cobarde
evidentemente comenzó a negar
absolutamente todo Pero afortunadamente
teníamos todo registrado Qué pasó
terminó en la comisaría
miren que ingrese por favor el Doctor
Roberto
Miranda Buenas noches buen noches Dr
Roberto Miranda claro uno se pregunta y
dice Por qué existe este tipo de gente
claro a ver tres denuncias la misma
historia porque se repite el mismo
patrón la misma forma de violentar a las
mujeres de captarlas de enamorarlas
entre comillas luego de
acosarlos hostigar lasas atormentar
lasas amenazarlos íntimos con la familia
lo mismo les dice lo mismo amenaza voy a
matar a tus hijos voy a matar a tu
abuela Voy voy a matar a tus padres y
sigue libre es increíble Bueno gracias
al al programa y gracias a la labor que
ustedes han hecho que el estudio Miranda
ha hecho este tipo está en la comisaría
así es y ha pasado la de Pink de surco
Ahí está
[Música]
miren Doctor Roberto Miranda qué es lo
que le espera este tipo porque hay tres
mujeres que lo han denunciado por lo
mismo bueno la doctora Sara Crisóstomo
es la fiscal que tiene en este momento
la investigación y definirá su situación
jurídica lo que sí hacemos una
observación porque Generalmente En estos
casos la tipicidad es muy importante
para los efectos que esta persona se
mantenga en manos de la justicia y no
estamos de acuerdo que se haya
tipificado inicialmente como coacción
porque coacción es una amenaza o en todo
caso actos de violencia para doblegar la
voluntad de alguien y estamos hablando
de acoso estamos hablando de asedio
estamos hablando de que hay varias
llamadas telefónicas mensajes y además
una menaza hasta de muerte en contra Así
es de personas que nada tiene que ver y
son menores de edad y amenaza con
divulgar un video íntimo que él tiene Y
entonces el tipo penal debe cambiar
estamos pidiendo a la fiscalía que este
tipo penal de coacción pase a ser el de
acoso con el agravante que ha habido una
relación de pareja o ha habido una
relación entre ellos entre y la pena es
mayor desde 4 a 7 años no coacción como
es de un a 2 años simple y llanamente
Doctor Roberto Miranda qué es lo que va
va a hacer usted porque estamos hablando
de tres de tres mujeres que han vivido
la misma historia y que a ver estamos
hablando de tres porque son tres las que
conocemos pero de repente después del
programa aparecen más y la idea además
es evitar nuevas víctimas y es un
reincidente porque ya tenemos varias
denuncias aquí acumuladas no solamente
para una sino hasta para tres personas
tres este víctimas y entonces lo que
necesitamos es que el Ministerio Público
formule la denuncia ante el juez o abra
la investigación preparatoria porque
ahora se encuentra en investigación
preliminar con una detención preliminar
que podría ser que dure solo 24 horas
que esa no es la idea Esa no es la idea
pero si sigue con la figura de coacción
es decir la policía y el Ministerio
Público minimizando minimizando este
tipo de actos Entonces él va a pasar a
la cuarta quinta y sexta víctima claro y
ahora lo que le da la gana que es lo que
siempre ha estado haciendo creyendo que
las mujeres le pertenecen que son
objetos y que puede hacer con ellas lo
que quiera doct Roberto Miranda entonces
a ver yo s que tenemos las tareas
siguientes primero lograr las medidas de
protección eso es Fiscalía de familia
juzgado de familia pero en la justicia
penal fiscal penal necesitamos aquí ya
la formulación de la denuncia por el
delito de acoso variando la figura de
coacción que es mínima no Bueno
muchísimas gracias Doctor Roberto
Miranda quiero decirte Bueno lesl te
están esperando en este momento a lesl
le están esperando debes acercarte en la
comisaría de sagitario para que tomen
las declaraciones ahí va a estar la
fiscal entiendo el doctor pastrana te
está esperando que es del estudio del
Doctor Roberto Miranda y vamos a ver qué
es lo que sucede quiero decirles a
ustedes que nosotros el próximo domingo
Les vamos a contar qué fue lo que
determinó la fiscal Gracias Andrea
Gracias doctor Miranda por tomar mi caso
yjo la producción por haberme ayudado en
esta situación que estaba yo te voy a
decir algo y Llorar y llorar no está mal
lesl pero a ver tú eres una mujer fuerte
que nunca se te olvide de eso eres una
mujer valiente yo creo que solo una
mujer valiente está aquí parada igual
que Valeria igual que María se haga
justicia por él yo te admiro mucho por
lo que acabas de hacer y sé que muchas
mujeres en este momento se identifican
con tu historia con la historia de
Valeria con la historia de María el día
de hoy todos hemos aprendido algo anda
vas a ir con el equipo que está contigo
todo el equipo de investigación de
producción te van a llevar la comisaría
tienes que eh estar con el doctor
pastrana y ahí vamos a ver qué es lo que
decide pero más allá de lo que decía la
fiscal nosotros vamos a estar contigo
todo el tiempo ya Andrea Ya Muchas
gracias chao Muchísimas
gracias gracias por estar aquí
Muchísimas gracias drct Roberto Miranda
quiero decirles algo a ver la
importancia de la Salud Mental en
nuestro país esto es dependencia
emocional que tiene que ver muchísimas
veces con la falta de autoestima que te
lleva A qué a una relación tóxica y
termina en violencia quiero decirles que
en la casa del amor están viendo las
imágenes hay psicoterapeutas que
atienden todos estos temas y la
información la pueden pedir en el
siguiente WhatsApp en la cuenta de
Facebook y también en la cuenta de
Instagram ya saben la casa del amor Los
puede atender Ahora sí Me tengo que
despedir los dejo con día d y ya saben
mañana a las 88:40 los espero en Andrea
con una historia sorprendente Gracias
por acompañarnos nos vemos